#감사
달리아 -우아 감사 당신의 사랑이 나를 행복하게 합니다.
데이지 - 감사,사랑스러움, 숨겨진 사랑
호접란-고마운 분께 감사
카네이션-감사,스승의 은혜
캄파눌라 - 감사와 따뜻한 사랑
마리골드-감사와 인내
민들레 - 행복, 감사한 마음/내 사랑을 그대에게 드려요(하얀)
수국-존경과 감사

#응원
프리지아- 당신을 믿고 당신의 시작을 응원합니다.
마리골드- 반드시 오고야 말 행복
아이리스-기쁜소식(아이리스의 효능으로 긴장을 완화시켜주고 편안한 기분을 지속하게 해줌)
마트리카리아 - 역경에 굴하지 않는 강인함(잘 말려서 꽃차로 마시게 되면 심신안정과 숙면 유도 등의 효능)
하얀장미 - 새로운 시작
플록스-응원과 축하
나리-새로운 시작을 응원
개나리-희망
카모마일 - 역경에 굴하지 않는 강인함

https://blog.naver.com/sajahome/223068569384
#사랑
도라지꽃 - 영원한 사랑
튤립-영원한 애정, 사랑의 고백
안개꽃-영원히 사랑해
해바라기 - 당신만 바라봐, 숭배
붉은 장미 - 사랑합니다
빨간 국화-나는 당신을 사랑해요
보라색 국화-내 모든 것을 그대에게
빨간 나팔꽃 - 열정적인 사랑
델피늄 - 당신을 행복하게 해줄게요
보라색 라일락 - 첫 사랑
목화 - 어머니의 사랑
백합 : 순수한 사랑
하이신스-한결같은 사랑

#기타
알스트로메리아 - 배려,우정
로즈마리 - 아름다운 추억
스위트피-우정과 감사
작약-행복한 결혼
라넌큘러스-기쁨과 축하
금잔화-이별의 슬픔, 실망, 아쉬움
하얀 나팔꽃 - 넘치는 기쁨, 인연
보라색 델피늄 - 자부심, 존경심
빨간 라일락 - 추억, 우정
로즈마리 - 아름다운 추억, 사랑의 절정, 가정의 행복
히비스커스 -아름다움
호랑가시나무 - 가정의 행복, 평화

1월-스노우드롭 : 희망과 갱신(한 해의 희망찬 새로운 시작을 응원해요)
2월-프리지아(졸업)
3월 - 벚꽃 : 인생의 출발(새로운 환경에서의 새로운 시작을 응원합니다!)
4월 - 제라늄 : 결심, 매사 신중한 당신
5월
6월 - 백합 : 열정, 명랑한 사랑, 유쾌함
7월 - 루드베키아 : 영원한 행복
8월 - 메리골드
9월 - 용담 : 당신이 슬플때, 나는 사랑한다.(내가 옆에 있으니 다 괜찮아 라고 말해주는 것 같아요. 정말 소중한 사람에게 선물해봐요!)
10월-코스모스
11월-국화
12월-백일홍:행복, 사랑하는 사람을 잊지 않겠다는 다짐.
